2.1 文字的重要性
没有文字，图片就是毫无意义的空白；

文字可以精准思路，使我们(观众)从规定好的角度去思考。

一. 字体丑陋的真相
原因1：特效泛滥
不要使用/不要轻易使用以下三种特效：艺术字，阴影，渐变

原因2：字体丢失问题
Solution1:将字体嵌入PPT文件
文件选项卡 - 选项 - 保存- 将字体嵌入文件
【没有版权的字体无法嵌入，因此使用S2】
Solution2: 直接拷贝字体文件

原因3: 字体字库不全
推荐使用：汉仪字库、方正字库和造字工房的字体文件

原因4:审美疲劳
eg. 宋体的过度使用

原因5：搭配随意
字体之间、字体与背景、字体与图片之间的搭配

2.2 纹图案选用字体 - 字体究竟如何搭配使用

一. 根据场景搭配字体

(1) 商务报告PPT字体
场景气质：严谨；商务；佳节；
使用目的：耐看；长时间阅读题体验良好；重要，不用太花哨
推荐字体：黑体(微软雅黑，思源黑体，方正超粗黑体，方正兰亭黑体...)


(2) 广告宣传
场景气质：绚丽；高大上；
使用目的：夺人眼球；服务有趣味性；变形效果出众
推荐字体：装饰体(造字工房力黑 ...)


(3)发布会
场景气质：高大上；优雅；高端
使用目的：高端；高档；精品；引发购买欲
推荐字体：纤细的字体(思源黑体CN Light,微软雅黑Light, 等线Light)

(4)教学PPT - 小学
场景气质：活泼有趣；生动；
使用目的：趣味；吸引孩子眼光；可爱萌动
推荐字体：卡通/手写/装饰类字体

(5)教学PPT - 中学以上
场景气质：严谨；认真；简介；传统；
使用目的：耐看；传统；严谨；
推荐字体：宋体/楷体：思源宋体，楷体，楷体...

(6)印刷阅读PPT - 
同商务PPT

二. 字体素材下载及安装
1. 站长素材 http://font.chinaz.com
2. 求字体网 http://www.qiuziti.com

3.安装：下载后(ttf或otf文件)双击打开-安装
注意留意字体名称，是ttf或otf文件打开后所显示的。

4. 使用：把所有ppt页面都关闭，然后打开才能够找到新安装的字体

2.3 字体美化案例

一. 线框修饰

二. 镂空字体

三. 三维旋转字体 (可以给字体设置渐变色，然后再三维)


2.4 玩转形状

大小、渐变色、维度、合并形状方法(格式 - 合并形状 - 剪除/联合/组合/拆分/相交)、编辑顶点(右键 - 编辑顶点 - 然后即可任意拖动顶点，或新增/删除顶点；变形后如果要把曲线变为直线：右键 - 抻直弓形)


2.5 形状在PPT里的用处

一. 绘制图标/插画


二. 分割版面 (右键 - 开放路径)


三. 辅助阅读 （eg. 文字上加上半透明纯色图片，然后将文字置于顶层）


四. 图示化强调(单独作为某部分文字的颜色背景，注意透明度和文字的置于顶层操作)


2.6 配色方法

一. 配色丑的原因

1. 配色混乱、主题色混乱 （一般三种足够：一个主色，两个辅色)
2. 拍脑袋配色
3. 颜色搭配没有重点


二. 如何配色

1. 偷色：用取色器在优秀的作品/素材中取色 (绘图后 - 右键填充 - 取色器 可以取出其中的主色然后搭配使用)
https://dribbble.com 配色平面设计网站
http://www.peise.com

2. 偷色： 从图片中取色

3. 企业对外宣传渠道取色eg.企业logo色彩，用wechat配色做微信有关配色

4. 通用配色： 主题色(重点！！！) + 背景色 + 文字颜色

5. 色调变换：色调值（右键 - 其他颜色填充 - 颜色模式设为HSL - 调整色调值，注意是255进制的）

2.7 图表美化的三个步骤

增加图表专业度 - 降低信息量 - 修饰布局

2.8 柱图和条形图的用法与美化

2.9 折线图图的用法与美化

2.8 饼图和条形图的用法与美化

