PPT设计思维

3.1 这样思考，素材能力百倍提升

文字、图片等都是素材

一. 图片网站：
http：//www.pixabay.com
必应图片库(用Bing搜图，用英文搜索效果会更好；且可以用筛选器进行尺寸、类型、授权类型等；尤其类型里面的“透明”,可以不再进行透明色、删除背景等操作)

二. 最大的ppt素材下载网
http://www.58pic.com

三.字体下载
http://font..mobanwang.com


四. 图标下载
http://iconfont.com


五. 更重要的是“搜素思维”
例如要搜索“信号强大”，则可以想到通过手机等具体的事物来表示“信号强大”，因此可以通过搜索漂亮的手机图片(例如，官网图片)来代替；
例如要搜索“wifi",则可以想到手机、无线路由器等，则也可以到官网、产品发布会、宣传页上下载手机、无线路由器(最好去查某个品牌的官网)
例如要搜索"成功"，可以想到有“成功的人/事/活动”，然后去查具体的图片,eg. 乔布斯、马云等...
例如要搜索“勇敢”，则可以是探月、攀岩等
搜索思维： 找联系！！！ 具体化！！！奖抽象的词想到具体的人、事、物、情绪、环境等！！！

3.2 这样用图片，轻松做出高大上PPT(一)

一.图片可以很大程度提升PPT的档次

二.图片作用：
1. 辅助理解
2. 营造气氛
3. 情景再现

三. 如何优雅使用图片
1. 作为背景 （当图片背景与文字颜色冲突时，可以考虑用半透明框来中和）
2. 听到6分45秒的地方

3.3 这样用图片，轻松做出高大上PPT(二)

3.4 这样用图片，轻松做出高大上PPT(三)