# 论文触感

根据2017全国大学生信息安全竞赛作品报告的完成过程整理；

## 摘要

**重要程度十个感叹号！！！个人认为要点如下：** 

* 什么形势下存在什么问题。。。提出了怎样的方法去解决，达到了怎样的效果。

* 设计角度:我们的解决方法，每一步要做什么，要实现什么效果，最终整体实现什么，注意叙述逻辑。

* 实现角度：我们的解决方法，每一步用什么技术去做，怎么去做，要照应**设计角度**的内容，用什么实现了什么，注意叙述逻辑。
（感觉**设计角度**是说要做什么做到了什么样，**实现角度**要说清楚到底用了什么技术怎么做。。。）

* 言明一下研究成果与带来的影响，稍微升华一下

* 要点：一定要让读者在读完摘要之后，概貌性地明白整个系统**到底是做了什么、用了什么做到了什么摘要要言简意赅，切忌废话**。

## 一. 概述

### 1.1 研究背景

#### 1.1.1 相关形式分析
这里很重要一个作用是**“提出问题”**，在怎样的环境下存在一个怎样严重的亟待解决的问题！！！而如何把问题引入与写得令人信服，则不得不借助一些权威报告，以本专业为例，《中国互联网络发展状况统计报》、《中国互联网站发展状况及其安全报告》以及CNNIC、CNCERT、反钓鱼联盟的各种官方报告等，以及一些国内著名安全实验室给出的报告与总结、阿里安全峰会资料，都是不错的来源。

#### 1.1.2研究现状
这里需要指出国内外目前对1.1.1中提出问题的研究现状。一方面，描述对象可以是知名的较权威的实验室、研究机构等，另一方面可以是从论文中学习到的前辈们的研究方法。但描述时一定注意，从论文选取×××对×××提出了×××的研究方法时，**第一眼戳他论文摘要，同时要改写改写改写，如何把原来的话无歧义无偏差地转述出来**。另外，各种研究现状列举要**注意递进关系，不能简单罗列**。关键：一切叙述都要有逻辑逻辑逻辑！！！

例如，对恶意域名研究的现状整理，从研究思路来看，大致可分为最早的**基于黑白名单**、**基于启发式**和**机器学习**等；

（貌似还有个感觉。。。这里研究现状里提到的权威大佬越多，也越说明了自己研究的这个问题的重要性！）

### 1.2 目的及意义

这里着重要指出自己的研究**“解决怎样的问题”**，映照1.1.1中提出的问题，我们解决了什么，我们解决的问题能够带来怎样的影响。

### 1.3 特色

对特色的论述可以从“软件设计特色”和“技术实现特色”两方面展开。

* “软件设计特色“：个人感触为，首先从大局着眼，在纵观整个系统的情况下找出特色的体现，如**架构设计、结构设计、开发方面**等。论述这里要有全局观念，更要有逻辑，**切忌简单的罗列罗列罗列**！！！

* ”技术实现特色":这里关键要突出“特色”，“特色”之意，**别人不会或用的少但我用了、别人用常规的方法但我进行了新的改造、我如何在新的环境下用了一项新的技术**。而这里对特色的提出也十分重要，首句以**“技术+特色点（如解决了什么、改进了什么）"**来突出重点，不要拖泥带水，半天不知道在讲什么。


## 二、设计与实现

### 2.1需求分析

需求分析包括两部分，”业务需求“和”功能需求",这里再次强调，"逻辑逻辑逻辑！！！”，绝对不要简单罗列，而是根据逻辑关系层层递进描述。另外，这里应该需要给出要给系统的逻辑图和系统用例图。。做图也需要逻辑清晰，并且想明白，怎样才算把图“画清楚了”，这是十分重要的。个人感觉。。画图比码字更累人。。。

### 2.2 相关理论介绍

这里需要对所研究的问题和研究过程用到的关键技术进行介绍。这些介绍的来源：①各种百科、dalao们的博客等，然而如何把话转述成自己的就是关键；②这是重点，“官方文档”是终极dalao,例如，RFC文档等。

### 2.3 详细设计

## 2.3.1 系统架构
这里重要的是明白"架构“是什么，现在虽然心里有对它的认识，但却也不能准确地给出一个容易理解的描述。。所以。。。但值得一提的是，架构图十分重要，一张好的**架构图**，能把完全乱麻的思维整理得十分清晰。

## 2.3.×-----2.3.×
这几节内容就是对系统各个模块的描述。需要注意的是，模块不是架构的层次，它更加细化一些。因此如何准确划分出模块，非常关键！
还有就是，逻辑逻辑逻辑！！一定切忌，一切叙述要有逻辑，不能简单地罗列流水账。。。

## 2.4 数据库设计

这里不细说啦。。。。

## 2.5 系统难点

这里主要扣题，”难点“！！一定要描述出来，**”难“在哪里**以及**用了怎样的办法解决**，这也是要在**首句**就凸显的东西，定了首句，后文对应写即可。这里可能会和”技术特色“有重叠部分，但这里要突出的是**”难+怎么解决“**。

## 三、测试

### 3.1 测试环境

这个也暂不细说，但这里给出整体测试环境各主机服务器的交互图，效果会较好。

### 3.2 性能与技术指标

这里又是概念，自己最开始不知道怎么区分这两个。。。。目前理解如下：
技术指标：从功能完整程度出发去写
性能：举例，如数据获取速率、数据读取速率、页面加载速度等。。。。

### 3.3系统运行实例

根据逻辑关系，截图+简要说明。。。目测这样。。。

### 四、创新点总结

“创新点”之意：**以前没有人这样用、对原有方法的改进使之达到了什么效果、使本系统体现特色的东西**。切忌简单的“拿来主义”，一定要体现”新“在哪里。首句同样重要，体现“新+技术+实现了什么”，后序叙述注意逻辑逻辑逻辑！切忌流水账。。。。

# 五、总结

这里重要重要！！！个人认为要点如下；

* ①再次说明，“基于怎样的形势，用什么方法解决了怎样的问题，带来了怎样的影响”。

* ②设计方面的整体叙述，注意特点与难点，说清楚每一步要做到什么实现什么效果，注意叙述的逻辑性。

* ③实现方面的整体叙述，从技术方面，每一步重点用了什么解决了什么问题，注意叙述讲逻辑！

* ④淡泊展望一下美好的未来。。。。

* 要使读者阅读完总结，再对整个系统或研究的问题有个概貌性的认识。


## 其他要点总结

* ①逻辑逻辑逻辑！！！切忌流水式罗列，用逻辑去叙述！！！！

* ②不要想当然地添加逻辑因果关系。

* ③学会加“帽子”，大标题下加一个“帽子",把小标题引进来！！！

* ④重视画图。。虽然我的图画得。。visio,ProcessOn，工具很重要

* ⑤第一章一般不太好写，可以先写干货，系统设计什么先走起。。

* ⑥注意语言表述，切忌口语大白话。。。。少说废话

* ⑦千万别写错别字。。。。

---

目前总结这样。。。然而。。。。总之谢谢所有人的帮助，希望大家多多交流，一起进步！

希望每个努力的人，都不被辜负！
