# Some Wrods

------

## Learn From Mr.Zhang

### 零散的点
* 做事的时候想清楚，**为什么要做**、**需要做什么、要怎么做**、**我来做有什么优势**
* 做事要想清楚：**目的是什么、要做成什么，然后再着手开始做**

### PPT制作 / 系统讲解
* 做演讲展示ppt的时候要记住：每页ppt都要是有用的（**想清楚要用这一页来表达什么意思**），不论图片还是资料的引用，都要想清楚，**要用它证明和表达什么**，文字不宜过多，把要表达的**重点点出来**
* 在讲解做的某一个点或内容时，一般内容有：**这是什么、是用来做什么的（有什么用、表达了什么）、做这个的原因是什么**


### 2018.03.01 Mal_domain_profile系统讲解：
* 整体功能：本系统能做什么
    * 发现 - 控制 - 线索
    * 1）发现：
        
        * ①通过列表展示系统已维护的非法域名(包括类型等)
        
        * ②画像中有关内容的部分给出了域名非法的证据，其他几个维度的画像从不同角度描述了域名的特征(注：讲解时，要每个维度都要说明“为什么要做这个分析，做这个分析是为了什么、说明了什么”)
         
        * ③非法域名IP、注册商、注册人、注册电话和注册邮箱等。

    * 2） 控制：系统通过列举出非法域名的IP、地理归属、注册信息及关联到的非法域名和注册信息，为非法域名的管控提供了线索与方向；

    * 3） 线索：
        * ①如“控制”中所说，提供了非法域名管控的线索；
        * ②关联非法域名：为新增非法域名的挖掘提供了证据
        * ③ 注册团伙：为新增非法域名发现及非法域名控制提供了线索
        
以后做其他系统讲解时，也可以参照此来进行。

## Dr.Lu 沟通管理
* ppt转pdf   只读模式
    * ppt 图片分辨率(注意巨幅屏幕导致的分辨率变化)

* 不分对错，只看利益。

* 谁对谁错没有意义，重要的是要怎么做，对方到底要你怎样做。说对错，更多是为了争论责任在哪里。

* 当吵架和愤怒已经没有意义的时候，吵架只会让人家认为“对不起你”是对的，不妨不吵，让对方愧疚。

* 当大势已去无可挽回时，不要做任何对过去的纠缠。要想怎样可以做出对自己最有利的选择。

* 不要去抱怨。

* 让人难受的问题：事实类的问题往往难以让人回答，除非很把握或有更高的技巧。

* 对不起，打扰了，能耽误您几分钟吗

## Some words:
* 人们在说话时总会下意识说自己想说的话，因此我们要注意：

    * 1 和别人讨论问题时避免被带偏，如果他强带的节奏不能解决你的问题，那么一定要继续追问下去；
    
    * 2 和别人讨论问题抓住重点，弄明白他要解决的核心问题是什么，回答核心问题，或想想如何用自己的节奏带过他的核心问题
    
    * 3 抓问题的主要方面、主要矛盾
    
## Some words:

* 说话前先想清楚自己的目的，再想怎样能让别人接受，而能让别人接受的最好办法，就是说到他的利益，包括实际的，感情的，让他感到享受受用的奉承话。

## Some words:

* 这次科创交流后老师们好评给我的启迪:

* 1  表达能力还是很重要的

* 2  记住考虑别人的需求，说着别人胃口来。必要的时候要夸奖自己，也在满足别人需求的情况下顺着来

* 3 团代会Li Xin老师的表情:表情是很重要的，笑有很多种，温柔谦和的笑，端庄沉稳的笑，自信热情的笑，热情亲切的笑。要随机应变。

* 4 漂亮的套话还是要会说的，比如今天王建亭找我我需要给出得体的回复。但更要提前想到别人的目的，比如说，他最终的目的是以后有类似的场合再来找我。这也启迪我，以后可以先奉承奉承再说正题。

* 5 坚持每日阅读，包括文学的和思维表达训练的

* 6 经过这次的事情他们才知道我的存在，因此有些必要的活动还是要参加的。否则实在太亏了。

* 7 核心核心核心:一定要有实力，有本事，有自己足以站脚立身的一方土地。以此为基础，再来拓展。

## Some words:

* 1 与人讨论之前，务必自己先列清楚问题是什么，一条一条落实（问题来自对某个事实的陈述，但事实陈述不代表提出问题，因此一定要明确问题）；

* 2 不要急，听别人把话说完，但要去抓其中的重点，提出或存在或能够解决问题的重点；

* 3  态度：自己无法实现因此和别人讨论的，应当是以一种谦虚或求教的态度去讨论，不要上来先指责别人，但同时必要的时候也要提出自己和观点发现的问题。

* 4 不卑不亢[/cp]

## Somewords:

* 1 读论文的时候，注意关注定义，尤其是作者给出的一些新的概念和公式。要注意论文里面哪些是作者自己的内容，哪些是作者借用别人的，作者自己设计与提出的内容，一般激素创新的地方。

* 2 一定要及时做笔记与记录。

## Paper

### 国内外研究现状思路

* 可以通过从工作进行分类去写(不一定将国内外研究现状分开写)，例如恶意域名的检测，从最早的黑白名单匹配，到机器学习等。(这其实也是思路，以前自己写的总是把各种研究罗列出来，但缺乏**组织的脉络与思路**，这是以后要注意的)
