日志过滤相关内容整理

 

===========================================================================================

## 总结

* 目前整理到的大都是对**冗余/重复信息**进行的过滤；

* 目前整理到的过滤方法主要是基于**时间&空间， 因果，规则，关联聚合**

## 《基于Linux防火墙的日志研究和设计》

* 日志概念
    * 系统对所指定对象的某些操作和其操作结果按实际有序的结合；

    * 日志为服务器、工作站、防火墙和应用软件等IT资源记录必要的、有价值的信息，对系统监控、查询、报表和安全审计是十分重要的。

* 日志的特点：
    * 不易读懂：各系统日志格式不一致，不熟悉格式很难获取有用的信息；
    * 数据量大：一个日志文件一天产生的容量少则几十兆、几百兆，多则几个G,几十G,这使得获取和分析日志信息变得十分困难。
    
    * 不易获取
    
    * 不同日志见存在某种必然联系
    
    * 容易被修改、破坏甚至伪造


##《入侵检测中队系统日志审计信息进行数据挖掘的研究》

系统的审计日志信息十分庞大，并存在杂乱性、重复性和不完整性等问题。



## 《基于FP-Growth算法的安全日志分析系统》



## 安全客《WEB日志安全分析浅谈》

## 51cto:《有关IDS日志分析的讨论》
可能的安全日志源：服务器或工作站操作系统日志，应用日志(eg.WEB服务器、数据库服务器)、边界代理日志和终端应用日志

## 《云计算系统中给予噪声模板跳表的日志过滤方法》

* 随着日志规模不断增长，系统复杂度不断提高，给予事件日志的鼓掌特征提取方法收到以下因素影响：

    * 系统运行环境受多种因素影响，导致大量与注入故 障无关的日志产生，而且故障注入测试环境和系统 在线运行环境也存在较 大差异； 
 
    * 由于系统构成 复 杂 ，导致系统 开发时对事件 日志级别 的设 定不准 确。以上 2个因素严重影响故障特征 的有效性，错 将与注入 故障无关 的 日志识别为故 障特 征的一部 分 ，而当环境发生变化时，导致之前创建的故障特 征有效性大为降低 。

* 基于时间序列相似度的日志过滤方法
    * 将日志建模为时间序列，使用小波变换提取时间序列主要特征，与噪声模板时间序列使用动态时间弯曲度进行相似度比对，从而过滤噪声日志，保留可能对故障刻画有用的日志。 
    
    * 难点：时间窗口的设定！！！

    * 缺点：不同系统业务模型可能导致日志数据时间序列的特征差异较大

Ⅶ 《面向云计算系统的日志过滤系统的设计与实现》

* 日志缩减：广泛用于系统性能监控与分析，现有研究大致基于实例的方法和基于特征的方法；  关键数据一般不包括引发故障的根本原因
    
    * 实例：将日志流依据来源和时间段划分为日志区域，取名为实例
    
    * 基于实例的方法：分别从时间维度和空间维度过滤RAS日志中的冗余信息，从而准确识别出具体的故障特征 （又提到了时间维度的过滤）  时间窗口的设定！！！
    
    * 基于特征的方法：（构建故障事件特征库）主要目标是选择或抽取相关特征的子集......  
    * 数据缩减的方法，帮助找到能够充分描述应用程序行为的系统指标，进而减少需要挂历的数据量如分析故障、找出系统架构的瓶颈、测量与系统可靠性相关的属性、帮助设计有效的故障恢复和迁移方案、节约管理成本、改进系统提供的服务性能等。事件日志给成功执行故障分析提供了有价值的数据来源。

* 计算相似性： 
    * 内积
    * Jaccard系
    * Dice系数
    * 余弦系数

* 统一数据模型：日志类型、主题、时间、内容、来源


## 《WEB日志过滤技术的研究与实现》

* 基于规则过滤
    
    * 基于规则过滤的不足：链接种类多，链接更新快，链接格式不固定，链接对应网页过期
    * 缺点：规则的实时更新问题

* 文本分类时常用特征选择方法有：文档频度，信息增益(IG),交叉熵，互信息等。。。


## 安全操作平台中日志过滤与解析规范化的研究》
(1) 海量事件分析：
设备或系统的日志事件信息是发现安全隐患的最好的地方，我们知道， 对于一次安全攻击，通常并不是一次就可以成功，而是持续一段时间,我们 系统没有被攻破之前就能发现这些行为是非常重要的。但是安全设备事件的信息量非常庞大，一个网络可能在一次病毒爆发的过程中在一天内产生了二千 万的入侵检测告警，而且还有IDS，操作系统，防火墙等日志信息。在这样的告警量水平情况下，安全管理人员根本就无法从日志中找出真正的威胁，造成忽略一些重要的但是数量较小的安全信息。所以，必须制定一些规则，让机器来分析 19]，将安全事件分级，管理员和安全专家可以非常明确当前处理的重心。海量事件是现代企业安全管理和审计面临的主要挑战之一;

(2) 日志过滤的定义：旨在按照过滤规则， 对主流服务器、防火墙、IPS、SCANNER等设备或系统采集的日志进行过滤， 去除冗余日志、选择重要字段，减少范化及后续的归并和关联分析需要处理的数据量。 

//基于规则库的过滤//
过滤模块应该包括实时的日志过滤操作程序和相应的日志过滤规则知识库， 基于过滤规则知识库的定义进行事件过滤操作。

给予PRI过滤和给予字段的过滤
解析规范化的两个难点：多层次结构的日志解析和不同格式日志的整合


## 《浅析安全操作平台中日志的过滤与范化》



## Filtering Failure Logs for a BlueGene/L Prototype》
RecordID,Event time, Event type,Event Security grade(INFO,WARNING,SERVER,EROOR,FATAL,FAILURE),Facility attribute denotes the component where the event is flagged, Location of an event

时间空间两个维度过滤冗余信息，从而准确识别具体特征

Filter process:ﬁrst extracting and categorizing failure events from the raw logs, then performing a temporal ﬁltering step to remove duplicate reports from the same location, and ﬁnally coalescing failure reports across multiple locations. 

## 《What Supercomputers say:A Study of Five System Logs》

Filtering Algorithm: Both temporal and spatial filtering simultaneously: T seconds Time Serial Filtering  // Spatial
Current ﬁltering algorithms, including ours, suffer from twosigniﬁcantweaknesses. First,theyrequireamechanism fordeterminingwhethertwoalertsfromdifferentsourcesat differenttimesare“thesame”insomemeaningfulway. We arenotawareofanymethodthatisabletoconﬁdentlystate whethertwomessagesthatarelabeledasdifferentareactually correlated with one another. The second major weaknessisthataﬁlteringthresholdmustbeselectedinadvance and is then applied across all kinds of alerts. In reality, eachalertcategorymayrequireadifferentthreshold,which may change over time.
